[운수행]
[제30화]
조부님
성주님
지금 저희 정가의 오압군을
쏘시려는 겁니까?
열병장에서는
피를 보지 않는 것이
원칙입니다만
정도가 까마귀를 풀기만 하면
전부 쏘아서 죽여버리는 겁니다
안 돼요
그 까마귀들을
다 죽일 수 있을지는 차치하고
열병장에서
피를 봐서는 안 됩니다
게다가 우리가
까마귀를 쏘아 죽인 일로
정가에서 꼬투리를 잡고
물고 늘어지기라도 한다면
더 큰 손실을 볼 수도 있어요
범운의 말이 맞다
정가군의 까마귀를
쏘아 죽인다면
그 뒷감당을
할 수 없을 것이다
까마귀들이 제가군만 공격하도록
훈련된 것 같은데
제가군의 군복을
바꾸는 건 어떻습니까?
그건 더더욱 안 돼요
제가군의 군복은
제가의 얼굴이나 마찬가지예요
군복을 갈아입고 이긴다 한들
떳떳한 승리가 아니란 말이에요
제게
좋은 생각이 있는데
한번 해보실래요?
범 대인
좋은 방법이 있습니까?
성주님
그날 밤 옹성에서
있었던 일을 기억하세요?
나는 한번 뱉은 말은
꼭 지키는 사람이오
정 공에게 한 약속을
어찌 잊겠소?
오늘 성주님의
통찰력과 혜안을 실감했으니
헛걸음하지 않았네요
참으로 지혜로우십니다
이번 대결은
확실한 제 패배입니다
나 또한
정가군의 비범함을 느꼈소
형성에 이토록 훌륭한 군대가
주둔하고 있으니
참으로 안심이 되오
믿어주셔서 감사합니다, 성주님
비켜
위영
위 통령은 어떻습니까?
세 발의 화살 모두
교묘한 각도로
위 통령의 급소를
노린 것이었소
생명에는 지장이
없는 것입니까?
나야 당연히 그러길 바라지만
누군가는 그걸
바라지 않을까 봐 걱정이오
성주님
설마 신의 소행이라
여기시는 겁니까?
세 발의 화살 모두
형성에서 나왔는데
이건 어찌 해명할 거요?
열병이 뜻대로 되지 않아
불만을 품고
홧김에 경솔한 짓을
저지른 건 아니오?
저희 정가군은
군기가 바르게 잡혀있고
훈련이 잘되어 있기로
소문난 군대인데
고작 진법이 무너졌다고
대놓고 보복하다니요
이 소식이
밖으로 새어 나간다면
참으로 황당한 일이
아닐 수 없습니다
정 공
그 변명으로
나는 설득할 수 있을지
모르지만
누군가는 설득하지 못할 거요
그게 누구입니까?
접니다
상처가 심장과 아주 가까웠어요
만약 제때 피하지 못했다면
그 화살이
우리 오라버니 목숨을
앗아갔을 거예요
정가에서는 대체
어떻게 병사를
훈련시키는 거예요?
오합지졸이 따로 없네요
진법도 형편없고
품행도 바르지 못한 데다
패배를 받아들이지 못하는 것이
우리 위가의
가축만도 못하네요
위 낭자
진정하고
차분히 얘기해
제 오라버니가 죽을 뻔했는데
지금 진정하게 생겼어요?
아직 조사가 끝나지 않았으니
함부로 얘기하지 마시오
조부님
군영에서 확인했는데
확실히 화살 세 개가
사라졌다고 합니다
안 들리니 더 크게 말하세요
확실히 화살 세 개가
사라졌다고 합니다
이제
어떡하실 겁니까?
아무래도 뭔가 이상합니다
위 낭자
시간을 좀 더 주시오
내 반드시 진실을 밝히겠소
시간을 달라고요?
형성으로
도망칠 시간 말인가요?
우리 정가 사람들은
절대 책임을 회피하지 않소
좋아요
그럼 지금 바로
서신을 써야겠네요
사랑하는 아버지
오라버니가
정가군과의 무예 대결 중
중상을 입고
사경을 헤매고 있습니다
정가에서는 절대
자기들 소행이 아니라고 하니
희생양을 찾을 때까지
시간을 주는 게 좋겠습니다
위 낭자
왜 이렇게
막무가내로 나오는 거요?
오늘 이 일을
제대로 결판 내지 못하면
곤란해지는 건 정가일 거예요
앞으로
우리 위가에서
소금 한 냥도
못 살 줄 아세요
자네 같은 계집과는
더 할 말이 없소
낭자가 위가를
대표할 수 있는 것도 아니니
위 통령이 깨어나면
그때 다시 얘기하도록 하지
조부님
위 낭자는 위가 종주의
총애를 받는 이라
위가의 실권을
쥐고 있을지도 모릅니다
게다가 위가에서 모든
소금 거래를 장악하고 있으니
지금 사이가 틀어진다면
형성에 큰 손실이 될 겁니다
그러니 위가를
적으로 돌리지 않는 편이
좋겠습니다
위 낭자
이 일을
어찌 해결하면 좋겠느냐?
저는
공정한 사람이에요
목숨은 목숨으로 갚고
화살 세 발은
화살 세 발로 갚아야죠
그렇게 한다고
위 통령의 고통이
줄어드는 건 아니지 않느냐
그럼 정가군을
고성으로 끌고 가서
노역이라도 시킬까요?
그건 안 될 말이다
정가군의 명예를
짓밟으면 안 되지
이것도 안 되고
저것도 안 된다면
차라리 성주님이 결정해 주세요
이렇게 하지
정가군이 겉만 번지르르하고
실속이 없는 이유는
군을 이끄는 장수가
제 역할을 못 하기 때문이오
그러니 정가군을
능안에 며칠 머물게 하면서
제가군의 가르침을
받게 하는 게 좋을 것 같은데
정 공의 생각은 어떻소?
좋아요
그렇게 해요
우리 정가의 물건이니
가져가겠습니다
이것 좀 보게
하마터면 일을 그르칠 뻔했네
저도
긴장해서 그런 겁니다
대인께서
거기 서 계시다가
빗맞기라도 하면
어떡합니까?
그게 할 소린가?
내가 나서지 않았으면
맞히지 못했을 걸세
비켜
다 짜고 친 거였어요?
그걸 저만
몰랐던 거고요?
일부러 숨긴 게 아니라
낭자가 모든 걸 알면
연기를 제대로
못 할까 봐 그랬어요
방금
행동만 봐도 뻔해요
제가 홧김에 다 엎어버리면
어쩌려고요?
우린 낭자를 믿어요
겉보기엔
다혈질처럼 보여도
사리 분별도 잘하고
대의를 지키는 사람이잖아요
그러니까
오늘 일등 공신은
위 낭자예요
안 그래, 고연?
네
정도에게 한 방
먹일 수 있었던 건
위 낭자의 공이 커요
정말이죠?
제가 그랬잖아요
이런 사소한 일은
저한테 맡기면
문제없다니까요
어쨌든
이제 겨우
한시름 덜었다
이제 성수 문제로
저들에게 끌려다닐
필요가 없겠어
잘 이해가 안 돼요
이번 일이 성수랑
무슨 상관이에요?
초반에 정도를
의도적으로 방치함으로써
정가군이 온갖 고생을
겪게 만들었지
그 덕에 그들의 기세를 꺾고
대등한 위치에서
협상할 조건을 얻었어
그들이 동요하는 시점에서
열병을 제안한 것은
겉보기엔 정가를
배려한 것처럼 보이나
실상은 우리가 판
함정에 빠진 거야
정가군을 곤경에 빠트리고
열병을 제안한 게
성주님의 위엄을
과시하려는 건 줄 알았어요
구성의 실세가 누구인지
확실하게 보여주려는
의도라고 생각했어요
초반에
기선제압을 한 것뿐이에요
그러니까
열병은 속임수고
진짜 목적은 정도에게
한 방 먹이는 거였군요
사실 성주님은 처음부터
그들을 전부
붙잡아 두려 하셨어요
이렇게 되면
형성은 우두머리도 잃고
2만 명의 정예군도
잃게 되는 거네요
제가 정도라면
죽고 싶을 거예요
성주님, 정말 대단하세요
이제 성수 문제에서
가장 중요한 건
정도의
할거 야욕을 꺾는 것이다
정가의 나머지 젊은이들은
따로따로 떼어놓고
하나씩 해결하면 돼
그럼
형성 성수 자리는
누구에게 맡길
생각이십니까?
그건
좀 더
생각해 봐야 할 것 같소
능력을 숨기고
치밀하게 계획해서
우리를 함정에 빠뜨렸군
제대로 한 방 먹여놓고
할 말도 없게 만들었어
이번 일로 체면이고 실리고
모조리 다 잃었구나
소문 속의 성주와
동일 인물이 맞습니까?
싸우면서도
얼굴을 붉히지 않는 게
큰형님께 제대로 배웠군
성주가 판을 엎지 못하는 건
정가를 반역의 길로 몰아붙여
천하를 어지럽게 만들까 봐
두려워서다
큰형님이 모반죄로 처단되면서
우리도 대의적 명분을 잃었다
이런 때에
또 다시 일을 벌인다면
나머지 여덟 성을
적으로 돌리는 거야
그래도
제쟁의 속내는 파악했으니
소득이 아예 없는 것은 아니다
능안의 실력이 만만치 않구나
아쉽게 됐군
주도권을 빼앗기는 바람에
좋은 기회를 놓쳤어
저...
조부님
그럼 성수 일은
어떻게 되는 겁니까?
내일 아침
다시 부로 들어갈 것이다
하지만 지금은
의지할 대군이 없지 않습니까
정가가 무너지지 않는 한
대군이 없어도
제쟁은 나를
정 공이라 불러야 한다
유목이 사망하는 바람에
형성 성수 자리가 비게 되었다
하여 나 대신 형성을 다스릴
새 성수를 임명하고자 하는데
뜻이 있는
자가 있느냐?
- 제가 맡겠습니다
전흥
좋다
두 사람이라면
형성 성수로
손색이 없지
지금까지의
관례를 깨고
두 사람을
공동 성수로 임명할 터이니
나 대신 형성을 다스리거라
- 네
성주님
두 사람이 공동으로
성수를 맡는 것은
전례가 없는 일입니다
원칙에
어긋난단 말입니다
이전의 전민 선발 시험도
전례가 없던 일이었지만
그 가능성과
필요성을
결과로 증명하지 않았느냐
비상시국에는
특단의 조치가 필요한 법이다
나는 이미 뜻을 정했다
범운, 전흥
앞으로 나와 명을 받으라
이것은 성수의 관인이다
서로를 감시하면서
함께 권력을 행사하도록 하라
두 사람이 합쳐져야
비로소 형성의
성수가 되는 것이다
알겠느냐?
- 네
고연은 들라
성주님을 뵙습니다
고연
너를 범운과 전흥의
전속 무관으로 임명한다
네 임무는 형성으로 가서
두 사람의 안전을
지키는 것이다
할 수 있겠느냐?
염려 마십시오, 성주님
이 한 쌍의 검은
간장과 막야라는 검이다
선주께서 청원 형님께
하사하신 것인데
하나의 광석으로 만들어졌지
과거 둘째 형님께서
막야를 나에게 주셨고
남은 간장 한 자루는
오랫동안 저택에
보관되어 있었다
오늘 이 간장을
너에게 하사하겠다
이 검을 지니는 것은
내가 함께하는 것과
같은 의미다
소신
성주님의 명을 받들겠습니다
[태극전]
또 네가
다 해 먹는구나
하지만 형성은 옹성과 달라
형성의 형수가 되려면
호신술을 제대로
익혀야 할 거다
걱정 마세요, 백 형
꼭 조심할게요
누가 걱정된대?
가요
범운
잠시 시간을 내어주시오
할 말이 있소
그럼 저 먼저 갈게요
성주님
무슨 분부가 있으십니까?
드디어 소원을 이룬 걸
축하하오
감사합니다, 성주님
두 명의 성수를 임명하는
계책을 내실 줄은 몰랐습니다
이렇게 하면
권력을 분산시킬 수
있을 뿐만 아니라
성수를 회유해서
제가를 허수아비로
만들려는 자들에게도
꽤 큰 압박이 될 겁니다
당연한 말씀
당신의 부탁은
다 들어줬으니
이제 당신도 날 위해
무언가를 해야 하지 않겠소?
말씀하십시오
당신을 형성 성수로
보내는 것은
다름이 아니라
지금 형성의 정세가
분명치 않고
주변에 믿을만한 이가 없으니
두 사람을 보내
이러한 국면을 타파하려는 거요
하지만 이건
장기적인 대책이 아니오
형성도 언젠가는 안정될 거고
그때가 되면 당신도...
다시...
다시요?
뭘 말씀하시는 거예요?
혼사를 다시
생각해 봐야 하지 않겠소?
뭐라고요?
혼사를 다시
생각해 보라고 했소
아니...
왜 또
그 얘기를 꺼내시는 거예요?
그리고
과거의 일은
혼인이라고 하기도 뭐하죠
알고 있소
강요하려는 것은 아니오
당신에게는
백성들의 평안이 우선이고
가정을 이루는 것은
그다음이라는 걸 알고 있소
하지만
당신이 날
어떻게 생각하는지
알고 싶소
저는...
사실…
말해 보시오
사실 아직...
아직?
아직 결정을 못 내렸소?
당신 마음속에는
정말 만백성을 구하고
구성을 이롭게 할
생각밖에 없나 보오
아직은 좀
이르다고 생각해요
선발 시험도
이제 막 시행했고
곧 성수의 직무도
수행해야 하잖아요
그럼 성수 임기가 끝나고
형성이 안정되면
당신의 혼사도
생각해 보겠다는 거요?
만약
형성이 안정되고
모든 것이
제자리를 찾는다면
어쩌면...
제가 한가해지면
그때...
바라는 것도 참 많소
왜요?
안 돼요?
그럴 리가
당연히 되지
그럼 돌아올 때까지 기다리겠소
손 들어
허리 펴고
조금만 더 버텨
고연
무예를 배우는 게
하루아침에 되는 것도 아니고
이렇게 서두를 필요 없다
범운
힘들면 좀 쉬시오
안 됩니다
이제 막 시작했는데
벌써 쉬다니요
자세 낮춰
기초부터 익힐
필요는 없지 않느냐
호신술 몇 개만
배우면 되는 것 아니냐?
내가 가르쳐 줄 테니
일어나시오
괜찮아요, 저는...
기초도 제대로 다지지 않고
어설픈 기술 몇 개 배워서
어디에 쓰겠습니까?
내가 있는데
누가 감히 범운을
괴롭힌단 말이냐?
범운은 곧 형성으로 갈 텐데
성주님도 따라가시려고요?
나는...
됐어요
그만 싸워요
고연에게서
호신술 좀 배우려던 것뿐이에요
성주님
여긴 왜 오셨어요?
나 말이오?
당연히 볼일이 있어서 왔지
무슨 일인데요?
고연한테 볼일이 있으니
당신은 일단 좀 쉬시오
고연을 찾아오셨군요
그럼 얘기 나누세요
전 들어가서 좀 쉴게요
얘기 나누세요
- 물 좀 마시시오
- 네
성주님
고연
너도 범운 혼자
형성에 가면
순탄치 않을 거라 생각하느냐?
터놓고 말씀해 주십시오
나도 범운과 함께 가고 싶다
형성에 가시겠다고요?
안 됩니다
성주님이 자리를 비우면
어떡합니까?
생각해 봤는데
네가 성주가 되면 어떻겠느냐?
그게 무슨 말씀입니까?
저는 절대 그런
대역무도한 짓을
저지를 수 없습니다
내가 시킨 건데
어떻게 대역무도하다는 거냐?
게다가 잠시뿐이지 않느냐
내가 돌아오면
다시 자리를 내놓으면 되지
걱정 말거라
모든 책임은
내가 지겠다
절대 안 됩니다
제가 응한다 해도
대신들이 가만있지 않을 겁니다
너만 동의하면
내게 방법이 있다
날 믿어
정말 소문대로
대단하군
구성의 가면이
전부 여기 있는 것 같소
강 대인
가면을 쓰고 있으면
답답하지 않소?
오랫동안 가면을 쓰고
생활하다 보니
마치 옷 처럼 느껴져서
가면을 안 쓰는 게
오히려 어색합니다
단순히
가면을 구경하려고
찾아온 것은 아닐 테지요
강 대인
날 좀 도와주시오
무슨 좋은 방법이 없겠소?
그런 허황한 생각은
거두십시오, 성주님
다 어쩔 수 없는
이유가 있어서 그러는 것인데
왜 날 돕지 않는 거요?
사람 참 이상하구려
됐소
강 대인 도와주지 않으면
다른 데 가서
방법을 찾는 수밖에
그럼 가보겠소
역대 선왕들께서
참으로 영명하셨습니다
이렇게 머릿속에
엉뚱한 생각만 가득한 성주가
집권하게 될 것을
미리 내다보시고
범음사를 세우셨으니 말입니다
역시 강 대인은
내 편일 줄 알았소
알려줘서 고맙소
평 선생
이것이 뭐라고 했소?
금은동철 말액이오?
이 물건은
은사금변팔보영롱 말액입니다
[범음사 장사 평여응]
이름은 그럴싸한데
모양은 평범하네요
평 선생께 무슨 말버릇이냐?
평범한 정도가 아니라
눈뜨고 못 봐줄 지경이지
평 선생, 장난하는 거요?
이런 물건으로
나랑 고연의
신분을 바꿀 수 있단 말이오?
이 물건에는
마음을 어지럽히고
두 눈을 가리는
주술이 걸려있습니다
두 분이 이걸 착용하시면
타인의 눈에
서로의 모습으로
바뀌어 보일 겁니다
서로 아무런
영향도 주지 않고요
그 말인즉
둘 중 한 명이 이걸 벗더라도
다른 한 명에게
영향 주지 않는다는 거요?
그렇습니다
그럼 다른 사람이 쓰면요?
이건 두 분께만
해당하는 주술이라
다른 사람이 쓰면
그저 평범한
말액일 뿐입니다
정말 그렇게 신기하다고?
직접 써 보시면 아실 겁니다
깜짝이야
고연
네가 방금
내 모습으로 변했었다
정말 신기하네요
평 선생
정말 귀한 물건이군
마침 내가 찾던 물건이오
적아
조부님
앉거라
다녀오셨습니까
할아비가 마음이 놓이지 않아서
널 보러 왔다
한참 동안
널 지켜보고 있었다
얼굴만 보고 가마
뭘 걱정하시는지 압니다
걱정 마세요
제가 꼭 대신
이뤄 드리겠습니다
네가 그토록 원하던 건
포기하겠다는 말이냐?
♪ 할 수 있었는데 ♪
♪ 모든 방법을
다 동원해도 ♪
♪ 결국 애만 태웠네 ♪
네
♪ 사랑을 위해서라면 ♪
♪ 천 리 길도
겁나지 않아 ♪
다 필요 없습니다
♪ 이 땅에서 ♪
♪ 당신과 함께한 날이
얼마였을까 ♪
조부님, 어디 가세요?
♪ 용서를 바라지 않아 ♪
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
가지 마세요
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
가지 마세요
♪ 이 술 한잔에 ♪
조부님
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
내 손자 적아
너는 그저
네가 원하는
자유로운 삶을 살거라
♪ 모든 것을 내려놓고 ♪
♪ 이것이 최선이라 여기자 ♪
♪ 모든 걸
하찮게 여기면서도 ♪
모든 책임은
♪ 왜 너만은
이토록 소중한지 ♪
이 할아비 혼자
♪ 이 술 한잔에 ♪
♪ 우리의 추억을 담아 ♪
짊어지면 된다
♪ 너는 영원히 모르리 ♪
작별 인사를 하려고
술과 안주를 준비했소
작별 인사요?
정 이공자
어디 가시나요?
조부님의 유골을
형성에 묻어드리려 하오
이제 능안에 가족도 없으니
더 이상 이곳에 머무를
이유도 없게 되었소
낭자와도
다시 만날 수 있을지 모르겠소
꼭 영원히
헤어질 것처럼 말씀하시네요
나와 함께
형성으로 가지 않겠소?
좋아요
그럼 형성에서 봬요
그럼...
내가
좋은 마차를 준비하겠소
정 이공자
사실 성주님께서 저를
형성 성수로 임명하셨어요
많은 이들과 함께
형성으로 가게 될 거예요
형성 성수가 되는 건
아주 위험한 일이오
하지만 이미 마음을 먹었다면
내 반드시 낭자가
성수직을
잘 수행할 수 있도록 돕겠소
절 돕겠다고요?
이번에 정도 대인이
정현을 성수로 만들기 위해
군을 이끌고 왔다가
뜻을 이루지 못하고 돌아갔어요
공자도 정가 사람인데
정말 저를 도우실 거예요?
만약 다른 이가
성수가 되었다면
당연히 반대하겠지만
그게 낭자라면
얘기가 달라지오
이유가 뭐죠?
낭자가 형성의 성수가 되고
내가 정가의 종주가 된다면
이보다 더 좋은
그림이 어디 있겠소?
종주가 되시려고요?
안 될 이유라도 있소?